
# 先知运维团队会议纪要

| 项目 | 内容 |
|------|------|
| **先知运维团队** | Ops Mind 产品 MVP 形态确认会 |
| **复盘日期** | 2025年8月18日~2025年8月20日 |
| **会议时间** | 2025年8月18日 17:00-20:00 |
| **核心目标** | 1. 深度复盘智能运维路演失利的关键原因,沉淀可复用的教训<br>2. 对齐智能运维 MVP 产品的核心形态以及不同模块之间的流转过程<br>3. 确定未来一周及两周的产品,明确产品迭代优化的方向 |

---

# 一、路演情况描述
## 上周工作总结
上周每个人都在独立推进自己的工作
李勐霄：Agent设计、团队任务推进
王辉：Agent设计
程也：Mock系统设计，配合时序检测拉取数据
丁楠加：Mock系统设计
王青云：设计时序检测算法

每个人都积极的完成了自己的工作，但是没有一个良好的沟通和协作过程，导致大家对于项目的完整形态并不清晰，最后的联合调试阶段没有成功，也没有比较好的展示智能运维的项目。
## 路演情况梳理
由于每个人的分工比较独立，因此不同模块之间没有形成完整的链路，同时队员之间对于MVP产品形态也没有达成一致的认知。团队之间也没有思考如何更好的去展示我们的阶段性成果，最后也没有很好的将我们的工作情况展示出来。
路演的其他团队针对我们的汇报情况提出很好的问题：
1. 产品最好的形态是前端还是后端，目前来看非常不清晰
2. 关于智能运维，那么如果发现了问题如何解决问题
3. 在路演汇报的时候应该考虑到听众的知识储备，对于不了解的运维的人来说听到很多专业名词会云里雾里，在汇报的时候最重要的是应该让观众听懂
4. 如果上下文太长，模型能否抓取到最核心的内容
路演的各位导师也给我们提出了很多宝贵的建议：
- 许式伟：思考清楚MVP形态，使用PPT来展示。应该先有MVP共识，再思考串联起来功能
- 吴信谊：选择Agent框架是应该有大量的调研，而不是随机选择；需要有一个比较好的展示方式，比如前端页面，如果实在没有，也应该采取后端交互的形式；选择内存泄漏作为例子时，需要讲清楚运维同学如果发现了这个问题会如何分析下钻解决。接着使用AI代替人来完整整个工作。
- 于翟：先思考展示的产品具体形态，再思考技术细节
- 王昶敏：演示文档首先是准备不足的，其次就是最应该展示产品的整体流程和使用方式，对于内部的技术细节可以进行适当的封装
- 姬长军：你们团队应该思考为什么会产生联调失败的结果，到底是分工的问题还是说做了很多不相关的工作
针对上述问题和建议，我们在第三章进行统一的整理和回复

# 二、MVP共识清单
## MVP产品形态
智能运维的核心竞争力是在无人参与的情况下从发现错误到自动化的解决问题。首先针对MVP版本，需要思考做什么，不做什么。比如时序检测模块，不需要考虑复杂完整的检测流程比如指标分类、数据预处理、特征工程，在MVP目标下使用STL分解加百分位数检测就可以了。
团队之间的协作问题，在完成自己工作的同时需要沟通协作好，对产品形态有一致、完整的理解。首先有完整的产品形态和具体内部流转机制，产品功能串起来是重要前提，对于重要的组件采用mock的方式将流程穿起来。最后把串起来的流程逐个模块进行实现与细化，包括思考Agent设计细节、Mock完整服务、优化时序检测。
针对变更场景绘制



## 关键决策
1. 智能运维目前有两个场景，一个是针对线上运行，另外一个是针对变更场。MVP产品形态先考虑变更场景。
2. 重点思考MVP的产品形态，在团队成员对具体的产品形态和流程达成之后，再对具体模块进行开发
# 三、当前存在的问题与解决方案
## 问题与解决方案
1. 产品形态组员没有共识，过于关注自己的工作，对于MVP具体细节并不清楚。
  首先是通过会议的形式，推动大家对于MVP形态的思考从而达成共识
  第二个团队共同合作来完成产品流程图的绘制

2. Agent的设计不够清晰，导致联调过程出现很大问题
  Agent设计部分如果有阶段性成果，可以与其他成员进行同步。让其他人也能了解到当前Agent设计进行的阶段

3. 团队后续如何合作，工程化如何实现？
  后续需要加强github协作的培训，养成提交PR的习惯

4. 在技术选型的问题上，没有给出调研的过程，而是直接给出当前的Agent框架
  加强技术文档的撰写，也需要重视调研的过程，任何结论的给出都需要前期调研和支撑材料

5. 团队名称叫先知运维，那发现问题之后，如何运维，如何解决问题
  在当前MVP的目标下，故障治愈的部分采用简单的重启和回滚等操作。

6. 路演并没有很好展示团队成果，其他同学和老师对于项目还是一知半解
  不同模块之间串联起来是最关键的
  在演示的时候可以通过录屏或者后端交互的方式
  使用PPT来展示项目成果

## 经验教训
1. 思考过程、路演、产品需求等文档编写需要强化
2. 针对内存泄漏场景，需要深入思考为什么选择这个场景
3. 技术选型，需要前期有大量的调研，同时以文档的形式展示
4. 第一步定义产品形态：MVP版本需要考虑好做什么，不做什么？确定好产品形态和具体流转机制，后续再做具体的实现。
5. 团队之间的协作问题，代码协作板块还需要优化，熟悉PR流程。
6. 学习其他组展示的优点，尽量直观展示demo结果，可以通过录屏和直接演示的手段

# 四、下一步行动
## 代办事项
1. 梳理产品流程图，完整发布流程
2. 设计scheduler内部实现
3. 产品架构图
4. 修改时序异常检测agent检测逻辑
5. 修改prometheus mcp
6. 使用真实发布系统发布mock服务/mock发布系统api（目前不支持多版本发布）
7. 发布服务：（支持2-3个版本并行发布）
   1. 自动生成strategy（环境观察）
   2. 冲突检测（环境观察）-> 修改strategy
   3. 调用发布系统 新版本发布到mock系统








